# 临高启明·已死亡人物库

共 13 人

---

## 苟循义

> 苟循义，又称苟大、苟大户，是苟家庄的庄主。为人横行霸道，心狠狡猾。

## 郝元
- **性别**：男

> 郝元，黑尔的徒弟，[1]多明我见习教士，华裔菲律宾人。被派往大陆，给元老院制造麻烦，最终被特侦队围困于西湖上的画舫“芳菲细雨舟”上，自杀身亡。

## 孔有德

> 孔有德（1602年？—本时空1633年，原时空1652年），字瑞图，辽东盖州卫（今辽宁省盖县）人，原籍山东，明末任参将，矿徒出身，曾是辽东海盗，后投效毛文龙，与尚可喜、耿仲明被称为“山东三矿徒”。

## 赖大

> 赖大为苟承绚的家奴，赖小的哥哥，长期从事反元老院活动，最早登场于第二百四十六节 秋赋（十一），跟着苟承绚一同行动。第二次反围剿期间被派到临高打探军情煽动乡勇，对初晴抱有非分之想，潜入到文澜河工地中当散工，因向计启立询问初晴的下落被发现，后被判处死刑。坊间传言赖大死后被埋在了吴南海门前的小树下。

## 林小雅
- **性别**：女
- **阵营**：澳宋
- **身份**：归化民

## 林尊秀

> 广州林家少爷，玉源社成员，生性豪阔，交游广阔。林家在广州城里开了好几家酒楼，又广有房产。

## 马承祖

> 马承祖在历史上是“教门三忠”（明末忠于朝廷、坚持抗清的三位回族将领）之一。

## 灭净师太

> 恒山派侠客。潜入临高进行破坏活动。后失败被当场击毙。

## 青霞
- **性别**：女

## 撒之浮

> 撒之浮在历史上是“教门三忠”（明末忠于朝廷、坚持抗清的三位回族将领）之一。

## 吴光旨

> 吴光旨（？——1635年3月），字阐徽，明朝新安县县令。大陆攻略时组织新安县城抵御伏波军，最终因城内兵变被杀。

## 忻那春

> 非国民

## 郑芝龙

> 郑芝龙，万历三十二年生人，字飞黄，小名一官，天主教名尼古拉斯[1]。福建南安人，妻为福建华侨铁匠翁翊皇的义女田川氏。
